---
version_id: AI6948_1
act_code: '6948'
language: rus
title: Об утверждении текста присяги рядового и начальствующего состава органов Государственной противопожарной службы
requisite: Указ Президента Республики Казахстан от 15 сентября 2000 года № 446. Утратил силу Указом Президента Республики Казахстан от 19 декабря 2022 года № 61 (вводится в действие со дня его подписания)
form: УКАЗ
type_codes:
- УКАЗ
approved_by:
- '101000000000'
approval_date: 2000-09-14
version_date: 2000-09-14
registry_number: '6948'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/6948/rus/14.09.2000
---

# Об утверждении текста присяги рядового и начальствующего состава органов Государственной противопожарной службы

В целях реализации Закона Республики Казахстан от 22 ноября 1996 года "О пожарной безопасности" постановляю:

1. Утвердить прилагаемый текст присяги рядового и начальствующего состава органов Государственной противопожарной службы.

2. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

**Президент Республики Казахстан**

> *Утверждена*  
> *Указом Президента*  
> *Республики Казахстан*  
> *от 15 сентября 2000 года N 446*

## Присяга рядового и начальствующего состава органов Государственной противопожарной службы

```
Я, гражданин Республики Казахстан _______________________________,
                                      (фамилия, имя, отчество)
поступая на службу в органы Государственной противопожарной
службы, осознавая свою высокую ответственность в деле защиты
жизни и здоровья людей, собственности, национального богатства
и окружающей среды, принимая присягу, торжественно клянусь:
- быть преданным народу и Президенту Республики Казахстан;
- строго соблюдать Конституцию, законы Республики Казахстан,
  не допуская малейшего от них отступления;
- добросовестно и профессионально выполнять возложенные на меня
  обязанности, дорожить высоким званием сотрудника Государственной
  противопожарной службы, не допускать разглашения государственных
  секретов;
- не допускать ограничения конституционных прав, свобод, законных
  интересов граждан и государства в деле обеспечения пожарной
  безопасности;
- постоянно повышать свое профессиональное мастерство, быть
  неподкупным, беречь и приумножать лучшие традиции противопожарной
  службы.
За нарушение этой присяги готов нести самое строгое наказание
в соответствии с законами Республики Казахстан.
  2000 года                                 (подпись)
```
